Πριν πολλά χρόνια...
...ζούσε μια όμορφη πριγκίπισσα,
σε μια μυστική χώρα γνωστή ως ...
... Ινδία.
Ήταν παντρεμένη με τον
όμορφο πρίγκιπα Ράμα ...
...που ήταν εξόριστος
στο μαγεμένο δάσος...
...από τον μητριά του,
Βασίλισσα Καϊκέι.
Μια μέρα...
...η Πριγκίπισσα Σίτα είδε ένα
τραυματισμένο ελάφι μέσα στο δάσος...
...και ικέτευσε τον Ράμα
να πάει να το βοηθήσει.
Ο Ράμα χάραξε έναν κύκλο στο έδαφος
και της είπε:
"Αυτό είναι ένας μαγικός κύκλος.
Όσο μένεις μέσα σε αυτόν...
...κανένα κακό δεν μπορεί να σε βρει."
Εκείνη τη νύχτα, η πριγκίπισσα
άκουσε μια απαίσια κραυγή.
Βοήθησέ με.
Νομίζοντας ότι ο αγαπημένος της
Ράμα βρισκόταν σε κίνδυνο...
...η πριγκίπισσα έτρεξε έξω από
τον κύκλο, στην κραυγή.
Σύντομα βρέθηκε μπροστά σε
ένα γέρο ζητιάνο.
Αν και δεν είχε χρήματα
να του δώσει...
...δεν μπορούσε να αρνηθεί.
Μόλις πήρε το βραχιόλι ...
...μεταμορφώθηκε σε δαίμονα
Ραβάνα με τα δέκα κεφάλια.
Αυτός την αρπάζει και την πάει
στο παλάτι...
...να την κάνει νύφη του.
Γνώρισες ποτέ αληθινό
πρίγκιπα, Μάγια;
Ο πατέρας του Λάκι.
- Νόμιζα ότι ήταν στο στρατό.
- Ήταν.
Ήταν ο πρίγκιπας μου.
Κι εγώ, πριγκίπισσα του.
Εννοώ πραγματικούς πρίγκιπες
και πριγκίπισσες.
Όλες οι γυναίκες είναι πριγκίπισσες.
Είναι δικαίωμά μας.
Θα μου λείψει.
Η Ινδία είναι η μόνη χώρα στη γη
που αναστατώνει τη φαντασία.
Μακάρι να μπορούσα να μείνω εδώ για πάντα.
Το ξέρω, γλυκιά μου. Τώρα, όμως
η Αγγλία είναι σε εμπόλεμη κατάσταση.
Πρέπει να πάω.
Το καταλαβαίνεις, έτσι δεν είναι;
Αλλά γιατί πρέπει να πάω στην Αμερική;
Επειδή είναι πιο ασφαλές.
Θα πηγαίνεις στο σχολείο που
πήγαινε η μητέρα σου στην ηλικία σου.
- Σε μια πόλη που ονομάζεται;
- Νέα Υόρκη.
Μπαμπά;
Η Μάγια μου είπε ότι όλα τα κορίτσια
είναι πριγκίπισσες.
- Η Μάγια είναι πολύ σοφή γυναίκα.
- Τότε είναι αλήθεια;
Μπορείς να είσαι οτιδήποτε θέλεις,
όσο το πιστεύεις.
- Τι πιστεύετε;
- Πιστεύω ότι είσαι...
...και πάντα θα είσαι,
η μικρή μου πριγκίπισσα.
Αυτό το έδωσα στη μητέρα σου
την ημέρα του γάμου μας.
Θέλω να το έχεις.
Ήταν τόσο όμορφη.
Τι αγαπήσατε περισσότερο σ'αυτήν;
Δύσκολη ερώτηση.
Μου άρεσε ο τρόπος που φωτίζονταν
τα μάτια της όταν γελούσε.
Ακριβώς σαν τα δικά σου.
Μου άρεσε ο ήχος της φωνής της, όταν
μου τραγούδησε τα ινδικά τραγούδια.
Αλλά νομίζω ότι,
περισσότερο από οτιδήποτε άλλο,..
...μου άρεσε ο χορός μαζί της!
Γεια σας!
Πρέπει να είστε ο λοχαγός Κρου.
Η αδελφή μου κατεβαίνει αμέσως.
Μόλις ετοιμάζαμε το δωμάτιο
της νεαρής δεσποινίδας.
Τα πράγματα σου έφτασαν το πρωί.
Σας ευχαριστώ...;
Αμέλια,
Αμέλια Μίντσιν.
Λοχαγέ Κρου.
Πόσο ευχάριστο που σας γνωρίζουμε!
Και αυτή πρέπει να είναι η μικρή Σάρα.
Τι όμορφο παιδί.
- Έλεγα στον λοχαγό...
- Σε ευχαριστώ, τελείωσες.
Θα με ακολουθήσετε;
Τα μαθήματα αρχίζουν ακριβώς στις 8:00.
Καλύπτουν όλα τα θέματα:
Λογοτεχνία, μαθηματικά, επιστήμες...
...και φυσικά, γαλλικά και λατινικά.
Η Σάρα μιλά άπταιστα...
Γεύμα σερβίρεται στις 1:30.
Κατόπιν κάνουμε έναν περίπατο...
...εκτός αν ο καιρός είναι
εξαιρετικά ανεπιεικής.
Στις 4:00 παρακολουθούν τα κορίτσια
μαθήματα εθιμοτυπίας...
...όπου εκπαιδεύονται στις
επίσημες χάρες της κοινωνίας.
Μελέτη στην αίθουσα 4:30 - 6:30,
ακολουθούμενη από ένα ελαφρύ δείπνο.
Πριν τον ύπνο,
διαβάζουμε κάτι κλασικό...
... κάτι που τα παιδιά
περιμένουν ανυπόμονα.
Η Κυριακή είναι ημέρα ανάπαυσης.
Οι μαθητές μπορούν να γράψουν στους γονείς τους.
Και φυσικά πηγαίνουμε στην εκκλησία.
Έχετε απορίες;
Έλα, αγάπη μου.
Κορίτσια.
Υποδεχτείτε
τη νέα άφιξη μας...
...Μις Σάρα Κρου.
Γεια σου, Σάρα.
Θα πρέπει να τους πεις για την
συναρπαστική ζωή σας στην Ινδία.
Δεν υπάρχει αμφιβολία ότι σύντομα
θα γίνει η πιο δημοφιλής μαθήτρια.
Υπάρχουν ορισμένοι κανόνες
που πρέπει να καταστούν σαφείς.
Πρώτος είναι ο κανόνας ευταξίας...
...που προϋποθέτει ότι τα κορίτσια
διατηρούν τα δωμάτιά τους πεντακάθαρα.
Οι κανόνες αυτοί εφαρμόζονται αυστηρά.
Αλλά σας διαβεβαιώνω ότι τα αποτελέσματα
είναι καλά, αξίζει τον κόπο.
Η φήμη μας ότι βγάζουμε
τις πιο έτοιμες...
...και γοητευτικές νεαρές κυρίες
στην κοινωνία...
...είναι από τις μεγαλύτερες.
Δεν έχω καμία αμφιβολία.
Επίσης, φοβάμαι ότι κοσμήματα
και τέτοια στολίδια δεν επιτρέπονται.
Τι πειράζει αν το φοράω στο δωμάτιό μου,
κατά τον ελεύθερο χρόνο μου;
Εάν οπωσδήποτε επιμένεις.
Ναι.
Μπλέκει σε μπελάδες.
Είναι υπέροχο.
Είναι η μεγαλύτερη σουίτα μας.
Σας ευχαριστώ όλους για τις
φροντίδες σας.
Θέλω η Σάρα να αισθάνεται σαν
στο σπίτι, όσο θα είμαι μακριά.
- Δεν υπάρχει θέμα χρημάτων.
- Φυσικά.
Θα σας αφήσω να αποχαιρετιστείτε.
Δεν έχετε πολύ χρόνο
για το πλοίο σας.
Θα γράφουμε γράμμα κάθε μέρα.
Πώς σου φαίνεται το δωμάτιό σου;
Ήθελα να είναι το καλύτερο,
με γωνιακό παράθυρα και τζάκι.
Και με όλα τα παιχνίδια
και τα ρούχα σου...
...είναι σαν να είσαι πραγματικά...
Νομίζω ότι είδα κάτι...
...πάνω σ’ αυτή την καρέκλα.
Ήρθε από τη Γαλλία
για να είναι μαζί σου.
Το όνομά της είναι Έμιλυ.
Οι κούκλες γίνονται οι
καλύτερες φιλενάδες.
Επειδή δεν μπορούν να μιλήσουν,
δεν σημαίνει ότι δεν ακούνε.
Ξέρεις ότι, όταν μείνουν μόνες
στο δωμάτιό, ζωντανεύουν;
- Αλήθεια;
- Ναι.
Πριν μπούμε, επιστρέφουν γρήγορα
εκεί που τις αφήσαμε.
Γιατί δεν ζωντανεύουν μπροστά μας;
Επειδή είναι μαγικό.
Η μαγεία είναι θέμα πίστης.
Μόνο έτσι γίνεται πραγματικότητα.
Όταν φοβάσαι,
ή σου λείπω τρομερά...
...απλά πες το στην Έμιλυ.
Αυτή θα φέρει το μήνυμα σε μένα,
όπου και αν είμαι.
Και θα σου στείλω και εγώ αμέσως...
...έτσι όταν την αγκαλιάζεις...
...θα σε αγκαλιάζω και εγώ.
Εντάξει, μπαμπά.
Θα είμαι καλά.
Τι κάνεις;
Με χαράζεις στη μνήμη σου;
Είσαι ήδη χαραγμένος μέσα μου.
Αντίο πριγκίπισσα.
Τι ήταν αυτός ο θόρυβος χθες το βράδυ;
Κάποιος έκλαιγε για ώρες.
Αυτό δεν είναι τίποτα. Πρέπει
ν’ακούσετε την Ζόζεφιν να ροχαλίζει.
Δεν ροχαλίζω!
Ποιος ήταν; Η νέα κοπέλα;
Δεν έχει βγει από το δωμάτιό της.
Είδατε όλα τα παιχνίδια της;
Θέλω την κορδέλα της.
Ο πατέρας της καλλιεργεί μπισκότα.
Είναι πολύ πλούσια.
Πρέπει να είναι.
Όλοι τρώνε μπισκότα.
Ο πατέρας της είναι Βρετανός. Μου είπαν ότι
είναι φίλοι με τον βασιλιά και τη βασίλισσα.
Άκουσα ότι τον πέταξαν έξω από την Ινδία...
...επειδή άνθρωποι έχασαν τη ζωή τους
από δηλητηριασμένα μπισκότα.
Δηλητηριασμένα μπισκότα;
Η θεία μου πέθανε τρώγοντας
δηλητηριασμένα φασολάκια.
- Ποιος νοιάζεται γι 'αυτήν;
- Ναι, ποιος νοιάζεται;
Πριν προλάβουμε, επιστρέφουν
στις θέσεις τους, γρήγορα σαν αστραπή.
Θεέ μου, είναι πολύ γρήγορη.
Μαμά.
Σάρα;
Δεν καθυστερούμε το πρωινό
για ένα μαθητή.
Λυπάμαι, αλλά...
Να θυμάσαι, δεν είσαι το μόνο
παιδί εδώ.
Ναι, καλημέρα.
Θυμάστε τη νέα μαθήτρια μας
από την χθεσινή επίσκεψή.
Αυτός είναι ο κ. Ντουφάρζ.
Ξεκινάς μαθήματα Γαλλικών σήμερα.
Πρέπει να κάνω;
Βεβαίως και πρέπει.
Ζήτησε συγγνώμη από τον κύριο
για την αγένεια σου.
- Μα δεν ήθελα να φανώ αγενής.
- Τώρα!
Αυτό το παιδί δεν χρειάζεται να μάθει Γαλλικά.
Είναι σχεδόν γαλλίδα!
Έμαθε από τον πατέρα της.
Κατάλαβα τι είπε.
Συγνώμη. Προσπάθησα να σας πω...
Μπορεί να διδάξει τα μικρότερα παιδιά...
...και να σας βοηθήσει
με την προφορά σας, Μις Μίντσιν.
Μυρίζω λουκάνικα;
Ευχαριστώ.
Όχι ομιλίες στο τραπέζι.
Δεν είναι φυσιολογικό.
Δεν θα το ξαναπώ.
Επτά φορές πέντε κάνει 35.
Επτά φορές έξι κάνει 42.
Επτά φορές το επτά κάνει 49.
Επτά φορές οχτώ κάνει...
...58.
Όχι, περιμένετε. 54;
55;
Ή 72; Ή 93; Ή 12;
Λυπάμαι, μις Μίντσιν.
Διάβαζα για ώρες χθες το βράδυ.
Μάλλον δύσκολο να το πιστέψω.
Φαντάζομαι και ο πατέρα σου, επίσης.
Σας παρακαλώ, μην το πείτε.
Υπόσχομαι ότι θα γίνω καλύτερη.
Παρακαλώ.
Λαβίνια, μπορείς να συνεχίσεις.
Επτά φορές οκτώ κάνει 56.
Επτά φορές εννιά...
...κάνει 63.
Αγαπητέ μπαμπά,
ήδη μου λείπεις.
Τα πράγματα είναι μια χαρά.
Εκτός ότι δεν φαντάστηκα πως θα
υπάρχουν τόσοι πολλοί κανόνες στο σχολείο.
Υποθέτω ότι υπάρχουν για κάποιο λόγο...
...και προσπαθώ σκληρά να τους τηρώ.
Αλλά έχω την αίσθηση ότι
κάνω κάτι λάθος.
Αντίο, πατέρα.
Αντίο, γιε μου.
Ελπίζω όταν το διαβάσεις...
...θα ζεστάνει την καρδιά σου και
θα σε κάνει να χαμογελάσεις.
Είμαι τόσο περήφανη για σένα.
Σε σκέφτομαι κάθε στιγμή.
Και σ'αγαπώ για πάντα.
Η Σάρα σου.
Λότη, δεν πρέπει να ενθουσιάζεσαι τόσο.
Λότη; Διαμάντι μου;
Σε παρακαλώ αγάπη μου!
Σταμάτα να ουρλιάζεις!
Τι λες για ένα μπισκότο;
Θα το ήθελες αυτό;
Θα πάρω ένα μπισκότο.
Είναι δύσκολο να μελετήσει κανείς
αν συνεχίσεις έτσι.
Θέλω τη μαμά μου!
Θα την δεις σύντομα.
Όχι. Είναι νεκρή,
και δεν θα την δω ποτέ ξανά!
Και εγώ δεν έχω μητέρα.
Δεν έχεις;
Πού είναι;
Στον ουρανό με την μικρή αδελφή μου.
Αυτό δεν σημαίνει ότι
δεν μπορώ να της μιλήσω.
Της τα λέω όλα
και ξέρω ότι με ακούει.
Πώς;
Γιατί αυτό είναι που κάνουν οι άγγελοι.
- Η μαμά σου είναι άγγελος;
- Φυσικά.
Έτσι είναι και η δική σου.
Με όμορφα φτερά από μετάξι...
...και μια κορώνα με άνθη.
Και ζουν όλοι μαζί
σε ένα κάστρο.
Ξέρεις πως είναι φτιαγμένο;
Από ηλιοτρόπια...
Εκατοντάδες από αυτά, τόσο φωτεινά,
λάμπουν σαν χρυσάφι.
Όταν οι άγγελοι
θέλουν να ταξιδέψουν...
...απλά σφυρίζουν, έτσι.
Και ένα σύννεφο πηγαίνει
στο κάστρο και το σηκώνει.
Όπως οι άγγελοι πετούν στον ουρανό...
...πάνω στα σύννεφα σαν μαγικό χαλί…
...κάτω από το φεγγάρι
και μέσα από τα αστέρια...
...μέχρι να φτάσουν να αιωρούνται
από πάνω μας ...
Έτσι μπορούν να κοιτάξουν κάτω
και να δούμε αν είμαστε καλά.
Και μερικές φορές ακόμη
μας στέλνουν μηνύματα.
Δεν μπορείς να τους ακούσεις αν
φωνάζεις και κλωτσάς όπως πριν.
Αλλά πάντα προσπαθούν ξανά,
σε περίπτωση που το χάσαμε.
Ει, περίμενε!
Είναι η Μπέκι.
Δεν επιτρέπεται να μας μιλάει.
Γιατί δεν πρέπει;
Είναι υπηρέτρια
και έχει σκούρο δέρμα.
Και λοιπόν;
Καλά, δεν σημαίνει κάτι αυτό;
Συγνώμη, εγώ...
Υπάρχει κάτι που μπορώ
να κάνω για σας, δεσποινίς;
Ήρθα για να αλλάξω τα παπούτσια μου.
Όχι, δεν υπάρχει τίποτα.
Σας εκλιπαρώ, αν μείνετε
θα έχουμε μπελάδες και οι δύο.
Κορίτσια, σε δυάδες.
Δυάδες.
"Ο Σερ Έντουαρντ είδε τη θλίψη
στα μάτια της κόρης του...
...αλλά ήξερε ότι η τιμή της
οικογένειας πρέπει να επικρατήσει.
Δεν ήταν παιχνίδι για την αριστοκρατία.
«Σε ικετεύω, Σαρλότ», είπε.
«Παντρέψου τον Σερ Τζον την Άνοιξη,
όπως το έχει ζητήσει."
Σ’ ευχαριστώ, Λαβίνια.
Σάρα, μπορείς να συνεχίσεις.
"Η Σαρλότ είπε στον πατέρα της,
«Πατέρα, έχετε δίκιο.
Θα πρέπει να διώξω τις ανόητες μου φαντασίες
και επιθυμίες την παιδικής ηλικίας."
Αλλά εγώ απλά δεν θα το κάνω.
Λυπάμαι, πατέρα.
Όταν παντρευτώ, θα είναι από έρωτα.
Και με αυτό, η Σαρλότ
έτρεξε έξω από το σπίτι.
Εκεί την περίμενε ένα όμορφο αγόρι,
ο Πιέρ...
...τον οποίο η Σαρλότ λάτρευε κρυφά.
Μαζί ξέφυγαν προς την ακτή
και έβαλαν πλώρη για την Ταϊτή.
Όταν ήταν στα μισά του δρόμου,
το πλοίο τους δέχθηκε επίθεση από πειρατές!
Για να μην τους φάνε ζωντανούς...
...έπεσαν στη θάλασσα.
Καθώς άρχισαν να βουλιάζουν...
...κρατούσαν ο ένας τον άλλον
και ορκίστηκαν αθάνατη αγάπη.
Στη συνέχεια, όταν όλα έμοιαζαν χαμένα,
μια ομάδα γοργόνες εμφανίστηκε...
Σταμάτα!
Τι κάνεις;
Δεν άντεχα να την δω να τον παντρευτεί,
έτσι φαντάστηκα ένα άλλο τέλος.
Φαντάστηκες;
Δεν το κάνετε ποτέ δεσποινίς;
Πιστεύεις σε κάτι απλά για να
το κάνεις να μοιάζει πραγματικό;
Εύκολο για ένα παιδί
που τα έχει όλα.
Δεν υπάρχει "πιστεύω και είναι
πραγματικό" σε αυτό το σχολείο ...
...κατά τη διάρκεια της ανάγνωσης
ή οποιαδήποτε άλλη στιγμή.
- Είναι κατανοητό;
- Ναι, Μις Μίντσιν.
Αμέσως στα κρεβάτια σας, τώρα.
Δεν έχω ακούσει ιστορία όπως αυτή
στη ζωή μου.
Σίγουρα ξέρεις πολλά όπως αυτό,
έτσι Σάρα;
Θέλω ησυχία εκεί πάνω!
Κάτι πρέπει να κάνουμε με τον
κανόνα επικοινωνίας.
Μόλις η Μίντσιν πέσει στο κρεβάτι...
...θα γλιστρήσουμε στο δωμάτιό σου
και θα μας πεις μια πραγματική ιστορία.
Τι λες γι’ αυτό, Σάρα;
Μόνο αν είστε εσείς οι τρεις.
Ελάτε, ελάτε.
Το κακό Ραβάνα κλείδωσε
την πριγκίπισσα στον πύργο του.
Εκεί έμεινε για πολλές εβδομάδες...
...και κοίταγε έξω από το παράθυρό της...
...και της έλειπε τρομερά ο πρίγκιπας Ράμα.
Τέλεια.
Μοιάζεις με την Έμιλυ.
Ο πατέρας μου μισεί τις κούκλες.
Και σιχαίνεται να έρχεται εδώ.
Λέει ότι δεν ταιριάζει.
Τότε γιατί σε έστειλε;
Επειδή θέλει να ταιριάζω εγώ.
Το μικρό μου κορίτσι. Μίλησε γαλλικά!
Αλήθεια μίλησε γαλλικά.
Η μητέρα σου και εγώ είμαστε
πολύ περήφανοι για ‘σένα.
Σε έπιασα, Νέλι!
Μπαμπά!
Ράντολφ ... Τζον!
Ο Ράμα πλησίασε το ακανθώδες παλάτι...
...αγνοώντας ότι ο Ραβάνα
τον περίμενε.
Αυτό ήταν!
Δεν αντέχω άλλο!
Δε με νοιάζει τι λες
σχετικά με τις ιστορίες της Σάρα.
Είναι πιο διασκεδαστικές από το
να βλέπω να κτενίζεσαι!
Αν κάποιος αισθάνεται το ίδιο,
μπορεί να μας αφήσει.
Αλλά ο Ραβάνα δεν είχε τελειώσει.
Πήρε ένα τόξο που έπαιρνε όχι ένα
αλλά 10 βέλη...
...γεμάτα δηλητήριο.
Τα βέλη έσκισαν τον αέρα...
...κατευθείαν για το Ράμα.
Τα βέλη καρφώθηκαν στο χώμα...
...και χύθηκε το δηλητήριό τους,
γιγαντιαία κίτρινα σύννεφα καπνού.
- Θέλω ένα μεγάλο κομμάτι!
- Σιώπα, Λότη.
Η "πριγκίπισσα" Σάρα θα δώσει
στο καθένας ένα δίκαιο μερίδιο.
Σωστά, Πριγκίπισσα;
Της το είπα ότι ήσουν.
Όχι μόνο εγώ.
Όλα τα κορίτσια είναι πριγκίπισσες.
Ακόμη και μυξιάρικα, διπρόσωπα,
όπως εσείς, Λαβίνια.
Λαβίνια, ένα μεγάλο κομμάτι.
Πως μπορώ να σας βοηθήσω;
Είμαι ο κ. Μπάροου.
Ο δικηγόρος του λοχαγού Κρου.
Παρακαλώ περάστε.
- Γιορτάζουμε τα γενέθλιά της Σάρα.
- Μπορώ να σας μιλήσω ιδιαιτέρως;
Ναι, φυσικά. Από εδώ.
Πρέπει να σας πω ότι η Σάρα είναι
η πιο αγαπημένη μας.
Κάναμε πολλά για να γίνει σήμερα
μια ξεχωριστή μέρα γι 'αυτήν.
Φοβάμαι ότι η επιταγή σας αυτό το μήνα
θα είναι μάλλον μεγάλη.
Δεν θα υπάρξει επιταγή Μις Μίντσιν.
Με συγχωρείτε;
Το πάρτι τελείωσε! Αποσυρθείτε όλες
στα δωμάτιά σας, αυτή η στιγμή!
Αλλά εμείς...
Σάρα, μείνε εδώ.
Έχω κάτι να σου πω.
Κουνηθείτε!
Αμέλια, πήγαινε στο δωμάτιό της Σάρα
και βρες ένα απλό μαύρο φόρεμα.
Εάν δεν βρεις, δανείσου.
- Μα, αδελφή...
- Όπως σου είπα.
Γιατί θα χρειαστώ μαύρο φόρεμα,
Mις Μίντσιν;
Φοβάμαι ότι έχω άσχημα νέα, Σάρα.
Ο πατέρας σου έχει...
Ο πατέρας σου...
Βρέθηκε ότι ο πατέρας σου έχει πεθάνει.
Σκοτώθηκε σε μάχη
πριν από αρκετές εβδομάδες.
Λυπάμαι.
Αυτή είναι η κατάσταση,
και δεν μπορούμε να την αλλάξουμε.
Η βρετανική κυβέρνηση έχει πάρει τον έλεγχο
των εταιρειών και των περιουσιακών στοιχείων...
...αφήνοντας σας αδέκαρος,
χωρίς οποιαδήποτε εισοδήματα.
Από τη στιγμή που δεν έχεις συγγενείς,
βρίσκομαι σε τρομερή θέση.
Τι κοιτάς;
Καταλαβαίνεις τι λέω;
Είσαι μόνη στον κόσμο...
...αν δεν αποφασίσω να σε κρατήσω εδώ...
...από φιλανθρωπία.
Λόγω των δαπανών που πραγματοποιήθηκαν,
ό,τι είναι δικό σου μου ανήκει...
...τα ρούχα σου, τα παιχνίδια σου, τα πάντα.
Και αυτά μετά βίας αναπληρώνουν
τις οικονομικές απώλειες που έχω υποστεί.
Από τώρα και στο εξής, πρέπει να κερδίζεις
το δωμάτιο και την στέγη σου.
Θα μετακομίσεις στη σοφίτα
και θα εργάζεται ως υπηρέτρια.
Αν αποτύχεις να τηρήσεις τα πρότυπα μας...
... ή αν δεν υπακούσεις,
θα βρεθείς στο δρόμο.
Και οι δρόμοι αυτής της πόλης
δεν είναι φιλόξενοι για άστεγους επαίτες.
Αναφέρεσαι στην Μάμπελ στην κουζίνα
ακριβώς στις πέντε το πρωί.
Θα μπορούσες να μπεις φυλακή
που το πήρες αυτό.
Είσαι τυχερή που σ' αφήνω
να κρατήσεις την κούκλα.
Μπορείς να έχεις το βιβλίο.
Αλλά άλλο ένα περιστατικό όπως αυτό...
...και θα καλέσω τις αρχές.
Περιμένω να το θυμάσαι Σάρα Κρου ...
...δεν είσαι πλέον πριγκίπισσα.
Μπαμπά.
Μπαμπά, σε παρακαλώ.
Σάρα, τι έγινε;
Εξυπηρετείς τα κορίτσια
χωρίς συζήτηση, κατάλαβες;
Η Σάρα θα εργάζεται εδώ
ως υπηρέτης από τώρα και στο εξής.
Δεν επιτρέπεται να της μιλάτε.
Είναι σαφές;
Ναι, Μις Μίντσιν.
Επτά φορές πέντε κάνει 35.
Επτά φορές έξι κάνει 42.
Άσ' το!
Θεέ μου!
Δεν είναι δυνατόν!
Είναι ο γιος μου, ο Τζον!
Θεέ μου, όχι.
Όχι ο Τζον.
Είναι ο Τζον, Ντας Ραμ!
Είναι ο Τζον. Βοήθησέ με.
- Έλα μέσα.
- Βοήθεια.
Νόμιζα ότι θα κοιμόσουνα.
Δεν είχα την ευκαιρία να σου δώσω
το δώρο για τα γενέθλιά σου.
Είναι μια εικόνα, από εκεί που ζούσες.
Βλέπεις τις μπλε κλωστές;
Αυτό είναι το ποτάμι.
Αυτά είναι τα βουνά
που πάντα λες.
Σε ευχαριστώ, Μπέκι.
Είναι όμορφο.
Γιατί δεν μας λες ιστορίες πια;
Είναι απλώς παραμύθια.
Δεν σημαίνουν τίποτα.
Πάντα είχαν σημασία για μένα.
Κάποιες μέρες σκέφτηκα ότι θα πεθάνω, μέχρι
που σε άκουσα να μιλάς για τη μαγεία.
Δεν υπάρχει μαγεία, Μπέκι.
Μπαμπά...
...μ'ακούς;
Είμαι τόσο φοβισμένη.
Είσαι ακόμα πριγκίπισσα;
Καλύτερα να πας πίσω στη γραμμή
ή θα έχουμε και οι δύο μπελάδες.
Είσαι;
Κορίτσια, μπείτε στη γραμμή.
Μην το αγγίζεις!
Είναι για τον κ. Ράντολφ, δίπλα.
Ο φτωχός. Ο γιος του χάθηκε
εν υπηρεσία στην Ευρώπη.
Εννοείς τον Τζον;
Τόσο ωραίο αγόρι.
Εδώ, μικρή.
Στο είπα
να μην σκορπάς τα χρήματα σου.
Με συγχωρείτε.
Βλέπεις;
Δεν πρόκειται να απαλλαγούμε απ' αυτήν.
Μπορώ να σας εξυπηρετήσω;
Θέλετε να αγοράσετε ένα λουλούδι;
Όχι σήμερα.
Κύριε, ένα λουλούδι.
Συγνώμη.
Δώσ'της ένα λουλούδι.
Περίμενε!
Για την πριγκίπισσα.
Τι συμβαίνει, ποντικάκι;
Είσαι και εσύ φυλακισμένος;
Κάνει ποτέ τόσο κρύο
από εκεί πού κατάγεσαι;
Όχι.
Πες μου, Σάρα.
Πες μου πάλι για την Ινδία.
Ινδία.
Πες μου.
Λοιπόν...
...ο αέρας είναι τόσο καυτός εκεί...
... που σχεδόν τον γεύεσαι.
Σίγουρα έχει γεύση καρύδας.
Περισσότερο σαν καρυκεύματα.
Κάρυ και σαφράν.
Τι άλλο;
Τίγρεις κοιμούνται κάτω από τα δέντρα...
...και οι ελέφαντες δροσίζονται στις λίμνες.
Ο ζεστός άνεμος φυσάει
μέσα από τα χωράφια...
...και τα πνεύματα ιππεύουν...
...τραγουδώντας καθώς μας κοιτούν.
Οι φωνές τους ηχούν
μέσα από τα βουνά...
...και ο ουρανός...
...είναι όλο διαφορετικά χρώματα...
...σαν την ουρά του παγωνιού.
Στάχτη σε όλο το μέρος.
Αδέξιε, βλάκα!
Βγες έξω!
Βγες από το σπίτι μου!
Και μπορείς να ξεχάσεις
την αμοιβή σου αυτή τη βδομάδα!
Αχάριστε, εξαθλιωμένε.
Όχι βέβαια!
Δεν θα ανεχθώ
αιθάλη σε αυτό το σπίτι!
Εκεί, κοίτα την μπότα μου!
Είναι βρώμικη!
Έξω!
Και πάρε αυτό το
γελοίο πράγμα μαζί σου!
Θα μπορούσε Δις Αμέλια να είναι
σήμερα το πρωί;
Καλημέρα, Φράνσις.
Ήρθες νωρίς σήμερα.
Ο εργάτης σηκώνεται νωρίς, αν
θέλει να έχει επίδραση στον κόσμο.
Αλήθεια.
Και τι ισχυρή επίδραση που έχετε,
Φράνσις.
Πού ήσουν;
Κρυώνω εδώ και μισή ώρα.
Άναψε γρήγορα τη φωτιά.
Και μην αγγίξεις τίποτα
άλλο με τα βρώμικα χέρια σου.
Αυτό είναι το δωμάτιο μου τώρα,
και δεν θέλω να μου το χαλάς.
Τι απαίσια μυρωδιά;
Από πότε έχεις να κάνεις μπάνιο;
Τι κάνεις;
Δεν τα πιστεύω αυτά!
Σταμάτησε το!
Σταμάτα, είπα!
Τι έκανες ακριβώς;
Απλά μια μικρή κατάρα που έμαθα
από μια μάγισσα στην Ινδία.
Κατάρα;
- Τι είδους κατάρα;
- Θα δεις.
Αλλά δεν θα βούρτσιζα τόσο πολύ
τα μαλλιά μου, στη θέση σου.
Πήγαινε. Πάρ 'το.
Εδώ ζεις;
Δεν πρέπει να είσαι εδώ.
Είναι πάρα πολύ επικίνδυνο.
Γιατί δεν σου αρέσω;
Έκανα κάτι λάθος;
Όχι, φυσικά όχι.
Δεν πίστευα ότι θα με ήθελες
για φίλη...
...τώρα που άλλαξαν τα πράγματα.
Ξέρω ότι θα μπορούσες να κάνεις
χωρίς εμένα για φίλη...
...αλλά εγώ δεν θα μπορούσα χωρίς εσένα.
Λυπάμαι.
έπρεπε να το ξέρω...
...ότι εσύ δεν είσαι όπως οι άλλοι.
- Τι είναι αυτό;
- Ένα σημαίνει «είμαι εδώ».
Δύο χτυπήματα σημαίνει "Όλα είναι καλά."
Τρία
"Το πεδίο είναι ελεύθερο."
- "Ο δαίμονας Μίντσιν κοιμάται."
- Τόσο ενδιαφέροντα!
Κοίτα, Μπέκι. Έχουμε επισκέπτη.
Γεια σου, Μπέκι.
Αχ, Σάρα, μου λείπουν πολύ οι ιστορίες σου.
Δεν θα μας πεις τι έγινε
με τον Ράμα και την πριγκίπισσα;
Ο καπνός από τα βέλη του Ραβάνα...
...άρχισε τελικά να διαλύεται.
Οι Ράμα βάζουν τους νεκρούς στο έδαφος.
Ω, όχι!
Στη συνέχεια, όμως συνέβη
κάτι θαυμάσιο.
Η γαζέλα ξάπλωσε δίπλα στον Ράμα,
δίνοντάς του τη δική της ζωή.
Πάσχει από αμνησία...
...μια από τις σπάνιες παρενέργειες
των τοξικών αερίων.
Τα μάτια του θα θεραπευτούν με το χρόνο.
Η μνήμη του... ποιος μπορεί να πει;
Αυτός δεν είναι ο γιος μου.
Λυπάμαι, κ. Ράντολφ...
βρέθηκε σε ισχυρό σοκ.
...χωρίς παλτό ή σημείο αναγνώρισης.
Δεδομένου ότι μόνο ο
γιος σας δεν είχε καταγραφεί...
...υπέθεσαν ότι είναι ο Τζον.
Λυπάμαι.
Όλη η ελπίδα.
Θα με θεωρήσεις ανόητο.
Είναι επιθυμία σας να είστε σοφός, σαχίμπ;
Δεν ξέρω.
Υποθέτω ότι ένας σοφός άνθρωπος
δεν θα ερχόταν εδώ καθόλου.
Αλλά αν είχε...
...θα έπρεπε να εξετάσει από κοντά
το πρόσωπό του στρατιώτη.
Τι θα έβλεπε;
Πόνο, σαχίμπ.
Χρειάζεται φροντίδα.
Δεν είναι δική μου ευθύνη.
Ένας σοφός άνθρωπος θυμάται
ότι αυτός ήταν στο σύνταγμα του Τζον.
Αν επιστρέψει η μνήμη του, θα μπορούσε
να πει τι συνέβη στο γιο σας.
Ίσως σαχίμπ να μάθετε ότι
ο Τζον είναι σε βρετανικό νοσοκομείο...
...και ένας καλός άνθρωπος θα
τον πάρει σπίτι, μακριά από τον πόνο του.
Αν ο υδραυλικός έλθει,
δείξε του το πρόβλημα.
Και μην φλυαρείς μαζί του.
Πληρώνεται με την ώρα.
Και να διορθώσεις τις κόλλες
των λατινικών μέχρι να γυρίσω.
Ναι, αδελφή.
Γεια σας, μις Μίντσιν.
Αντίο, μις Μίντσιν.
Όχι, όχι πάλι!
Λότη, όχι πάλι.
Ας βρούμε το μενταγιόν.
Εντάξει...
...Είναι εντάξει. Είναι εντάξει.
Έλα γρήγορα!
Νομίζω ότι είναι δαιμονισμένη.
Το πήρα.
Σε παρακαλώ πάρε το παιδί
υπό έλεγχο.
Μην ανησυχείτε. Όλα καλά.
Τι είναι;
Νόμιζα ότι είδα ένα ποντίκι.
Όλα καλά.
Ορκίζομαι, ότι αυτό το παιδί έχει συμβόλαιο
με τον Σατανά για να με καταστρέψει.
Δεν είμαι κατάλληλη γι' αυτή τη δουλειά.
Δεν έχω υπομονή.
Και τη διδασκαλία!
Όλα αυτά τα γεγονότα να θυμάμαι.
Δεν μου αρέσει καθόλου.
Σας αρέσει ο Φράνσις, έτσι δεν είναι;
Τι;
Φυσικά όχι. Πώς τολμάς.
Νομίζω ότι του αρέσετε και εσείς.
Το πιστεύεις;
Αλήθεια;
Νομίζω ότι θα πρέπει να το σκάσετε
μαζί και να παντρευτείτε.
Θα είναι πολύ ρομαντικό.
Τι να πω.
Ούτως ή άλλως, η αδελφή μου
θα γίνει έξαλλη όταν το μάθει.
Και λοιπόν, μέχρι τότε θα είστε μακριά.
Ζώντας σε κάποιο εξωτικό παράδεισο...
...με τον τολμηρό, νεαρό γαλατά.
Πρέπει να πάω στην αγορά.
Καλά τα πας νεαρέ.
Είσαι σχεδόν στο σπίτι.
Εμπιστευθείτε τα μάτια μου, σαχίμπ.
Τι συμβαίνει;
Είναι έκπληξη.
- Τι κάνεις εδώ;
- Σου έφερα κάτι.
Πριγκίπισσα Σάρα, σας παρουσιάζουμε
κάτι που διασώσαμε.
Σε μια επικίνδυνη περιπέτεια.
- Την δική μας σταυροφορία.
- Διακινδυνεύοντας τη ζωή μας.
Και τη δικιά μου.
Δεν ξέρω τι να πω.
Είστε οι καλύτεροι φίλοι
που θα μπορούσε να ζητήσει κανείς.
Είναι εντάξει.
Είναι φίλος μου, ο πίθηκος
Χάνουμαν.
Από πού έρχεται;
Από την διπλανή πόρτα. Κοιτάξτε.
Του αρέσει να με επισκέπτεται.
Μπορείς πραγματικά να του μιλήσεις, Σάρα;
Χάνουμαν, πες γεια στους φίλους μου.
Όταν ο Ράμα επανήλθε στη ζωή...
...έτρεξε στο κάστρο του τέρατος
για να σώσει τη Σίτα.
Ξαφνικά...
...εμφανίστηκε ο Ραβάνα!
Καλύτερα να αφήσουμε
το υπόλοιπο για αργότερα.
Τι συμβαίνει εδώ;
Δεν φταίνε αυτές.
Εγώ τους ζήτησα να έρθουν.
Και οι πέντε, αμέσως κάτω.
Θα ασχοληθώ μαζί σας αργότερα.
Μπέκι...
...αύριο θα παραμείνεις κλειδωμένη
στο δωμάτιό σου χωρίς γεύματα.
Πήγαινε!
Και εσύ θα κάνεις και τις δουλειές της...
...χωρίς πρωινό, μεσημεριανό ή δείπνο.
Ήρθε η ώρα να μάθεις...
ότι η πραγματική ζωή δεν έχει να κάνει
με τη φανταστικά σας παιχνίδια.
Είναι ένας σκληρός,
δυσάρεστος κόσμος εκεί έξω...
...και είναι καθήκον μας
να κάνουμε το καλύτερο...
ώστε να μην επιδοθούν σε γελοία όνειρα,
αλλά να είναι παραγωγικές και χρήσιμες.
Καταλαβαίνεις τι λέω;
Ναι, κυρία.
Καλώς.
Αλλά δεν τα πιστεύω.
Μην μου πεις ότι ακόμα
θεωρείς τον εαυτό σου πριγκίπισσα.
Θεέ μου, κοίταξε γύρω σου μικρή!
Ή καλύτερα ακόμα, κοίταξε στον καθρέφτη.
Είμαι μια πριγκίπισσα.
Όλα τα κορίτσια είναι.
Ακόμα και αν ζουν
σε μικροσκοπική παλιο-σοφίτα.
Ακόμα κι αν ντύνονται με κουρέλια.
Ακόμα κι αν δεν είναι όμορφες
ή έξυπνες ή νέες.
Είναι ακόμη πριγκίπισσες.
Όλες μας.
Δεν σας το είπε ποτέ ο πατέρας σας;
Δεν το είπε;
Αν σε ξαναβρώ εδώ πάνω
με τα κορίτσια...
...θα σε πετάξω στον δρόμο!
Τι θα κάνουμε;
Μια ολόκληρη μέρα χωρίς να φάω.
Μην κλαις, Μπέκι.
Φοβάμαι.
Αν η Μίντσιν με πετάξει έξω,
δεν έχω μέρος να πάω.
Δεν είναι αλήθεια.
Είμαι εδώ μαζί σου. Πάντα
μας έβλεπα σαν αδελφές.
Αλήθεια;
Ας κάνουμε μια υπόσχεση,
πάντα να φροντίζουμε η μία την άλλη.
Είναι υπόσχεση.
Τώρα, τι θα κάνουμε με το φαγητό;
Θα λιμοκτονήσουμε, υποθέτω.
Όχι, απομένει ένα πράγμα να κάνουμε.
Θα φάτε ένα γιορταστικό δείπνο
πριν πάμε για ύπνο ...
...και θα να μας κρατήσει και αύριο.
Γιορτή; Ποια γιορτή;
Απλά κοίταξε γύρω.
Βλέπεις εκείνο το τραπέζι;
Καλυμμένο με ένα όμορφο ύφασμα...
...και τα κεριά...
...και δίσκοι με ωραία πράγματα για φαγητό.
Έλα, Μπέκι.
Πες μου τι είδη φαγητών είναι εκεί.
Αλλά δεν βλέπω φαγητό.
Δοκίμασε, Μπέκι.
Απλά πίστεψε το.
Θυμάσαι τι μου είπες;
Σχετικά με τη μαγεία;
- Τηγανίτες;
- Ωραία! Τι είδους;
Όλα τα είδη.
Κάθε είδους τηγανίτα που έγινε ποτέ,
και όλες τους ζεστές.
Καλό!
Αλλά δεν είμαστε ντυμένες σωστά
για τέτοιο κομψό συμπόσιο.
Φοράω μια μακριά βελούδινη κάπα
με γούνα στο γιακά.
Κι εσύ;
Λοιπόν, εμένα πάντα
μου άρεσαν τα διαμάντια.
Δαχτυλίδια και βραχιόλια, και φόρεμα
που σκεπάζεται με αυτά.
Μυρωδιά από λουκάνικα!
Λατρεύω τα λουκάνικα.
Ω, Θεέ μου!
Νομίζω πως το παρατράβηξες
αυτή τη φορά.
Δεν ήμουν εγώ.
Άρχισε.
Νιώθω σαν να με έχει
αγγίξει ένας άγγελος.
Κοίτα!
Ακριβώς αυτό που παράγγειλες.
Με φοβίζει κάπως.
Κι εμένα.
Λες να μην πρέπει να φάμε;
Δεν είμαι και τόσο φοβισμένη.
Σας ευχαριστώ για την καλοσύνη σας.
Λυπάμαι για την ταλαιπωρία σας.
Δεν είναι τίποτα, σαχίμπ.
Η λέξη αυτή...
Ακούγεται τόσο γνωστή...
...αλλά δεν ξέρω τι σημαίνει.
Δεν είναι αγγλικά.
Την λέμε στον τόπο μου.
Στην Ινδία.
Ινδία...
Την ξέρετε;
Όχι.
Όλα είναι τόσο θαμπά.
Ίσως κάποια μέρα να τα καταλάβω.
Βεβαίως, σαχίμπ.
Βεβαίως.
Ένα λεπτό.
Θεέ μου.
Πού είναι;
Πού είναι το μενταγιόν;
Δώσ 'το μου!
Τι είναι όλ'αυτά;
Που βρέθηκαν;
Δεν ξέρω.
Όταν ξύπνησα ήταν εδώ.
Τα έκλεψες,
όπως έκλεψες το μενταγιόν!
Δεν είσαι τίποτα άλλο παρά μία
βρωμο-κλέφτρα.
Είναι ευθύνη μου να προστατέψω τα
κορίτσια από ζώα όπως εσύ.
Θα φύγεις με την αστυνομία
πολύ σύντομα!
Όχι, Μις Μίντσιν!
Δεν το έκανα εγώ.
Μις Μίντσιν, σας παρακαλώ!
Μις Μίντσιν, δεν το έκανα εγώ!
Με ακούσατε.
Θέλω να την πάρετε αμέσως!
Αφαιρέσατε τους επιδέσμους.
Δεν υπήρχε λόγος.
Μπορώ να δω κανονικά.
Έλα μέσα, πιες ένα κονιάκ.
Μην ανησυχείς.
Είμαι βέβαιη ότι θα σε πιστέψουν.
Πρέπει να φύγω.
Αλλά πώς;
Και το δωμάτιο μου είναι κλειδωμένο.
Ήρθε η αστυνομία!
Πάμε, παιδιά.
Λίγο ζωντάνια τώρα.
Γρήγορα, βοήθα με αυτή τη σανίδα!
- Απ' εδώ.
- Μάλιστα κυρία.
Θα πέσεις!
Μπορώ.
Θα γυρίσω για σένα.
Το υπόσχομαι.
Τι κάνει;
Γύρνα πίσω τώρα!
- Το θηρίο το σκάει!
- Προσπαθούμε δεσποινίς.
Θεέ μου!
Μην στέκεστε έτσι!
Πηγαίνετε δίπλα να την βρείτε!
Πάρε αυτό για όταν την πιάσετε.
Σας άκουσα να μιλάτε
στον ύπνο σας χθες το βράδυ.
Μερικές φορές όταν ονειρεύομαι,
αισθάνομαι ένα μέρος μου που λείπει.
Είναι παράξενο, αφού η καρδιά
θυμάται αυτά που ξέχασε το μυαλό.
Πήδηξε σαν ζώο.
Ποιός είναι τέτοια ώρα;
Τι είναι;
Ένα παιδί από το σχολείο
δραπέτευσε στο σπίτι σας.
Τι συμβαίνει;
Λυπάμαι, αλλά ένα παιδί
κρύβεται στο σπίτι σας.
- Τι;
- Ψάξτε στον επάνω όροφο.
Ω, όχι τώρα!
Ραμ Ντας, φέρε μερικά κεριά!
- Ξεκινήστε με την σοφίτα.
- Πάμε.
Γρήγορα!
Ποιος είναι;
Τι είναι;
Γιατί κλαις;
Πες μου σε παρακαλώ.
Δεν θα σε βλάψω.
Δεν θα μου πεις το όνομά σου;
Τόσο όμορφο όνομα.
Μπαμπά.
Τι είπες;
- Συγνώμη.
- Μπαμπά, εγώ είμαι, η Σάρα.
Με ξέρεις;
Δεν θυμάστε;
Παρακαλώ...
...πρέπει να με θυμηθείς.
Η Σάρα. Θυμάσαι;
Θυμήσου την Ινδία και Μάγια;
Θυμήσου το Ραμαγιάνα...
...και η Έμιλυ;
Το μενταγιόν με τη φωτογραφία της μαμάς;
Μπαμπά, σε παρακαλώ!
Μπαμπά σε παρακαλώ!
Τον ξέρεις;
Πες τους!
Αυτό το παιδί δεν έχει πατέρα.
Πάρτε την!
Μπαμπά!
Πόσο λυπάμαι.
Σάρα!
Μπαμπά, μην με αφήσεις ποτέ!
- Μου έλειψες.
- Σ 'αγαπώ.
Μάλιστα, μάλιστα.
Μετά βίας σας αναγνώρισα.
Είμαι ευτυχής που διορθώθηκαν
τα πάντα.
Ξαναπήρα όλη την περιουσία μου.
Ήρθα να σας πω αντίο...
...και να σας ευχαριστήσω
για όλα όσα έχετε κάνει για εμάς.
Όχι περισσότερα απ' όσα προσπάθησες
να κάνεις για το γιο μου.
- Να είστε καλά κ. Ράντολφ.
- Κι εσύ επίσης.
Πρέπει να είστε ευτυχείς
που πάτε στο σπίτι.
Σας ευχαριστώ.
Έχω μια έκπληξη για όλους σας.
Κάθε φορά που με σκέφτεστε, πείτε το
στην Έμιλυ και αυτή θα μου δώσει το μήνυμα.
Και όταν την αγκαλιάζεται, είναι
σαν να σας αγκαλιάζω και εγώ.
Θα είμαστε αγκαλιά κάθε μέρα.
Είναι η πρώτη φορά που
κάποιος αγκάλιασε την Λαβίνια.
Αντίο, Μπέκι.
Έλα.
Ναι, έρχομαι, έρχομαι.
Ελάτε.
Σας έψαχνα, μις Μίντσιν.
- Σηκώστε το κουβά.
- Πότε θα έχω διάλειμμα;
Συνεχίσουμε.
Τί βάζουν εδώ μέσα, κοτρώνες;